Drivetopia призначена для людей, зацікавлених у вивченні Правил дорожнього руху та водіїв-новачків, які лише розпочинають свій шлях. Вона містить навчальні матеріали, включаючи текстові пояснення та ілюстрації, які допомагають користувачам зрозуміти правила та знаки. Drivetopia також містить тести для перевірки знань та інтерактивні завдання: симулятори їзди, що допомагають водіям-новачкам покращити свої навички у безпечному водінні.

У порівнянні з іншими подібними розробками, Drivetopia вирізняється своєю інноваційністю та широким функціоналом: програма використовує сучасні методи навчання, такі як інтерактивні завдання, візуалізацію складних ситуацій на дорозі та можливість виконання практичних вправ за допомогою симулятора.

Перелік навчальних тем:

1. Загальні положення

2. Обов’язки та права

3. Рух транспорту із спеціальними сигналами

4. Регулювання дорожнього руху

5. Попереджувальні сигнали

6. Початок руху та зміна напрямку

7. Розташування транспорту на дорозі

8. Швидкість руху

9. Дистанція, інтервал, зустрічний роз’їзд

10. Обгін

11. Зупинка і стоянка

12. Проїзд: перехресть, переходів, зупинок

13. Номерні, розпізнавальні знаки, написи і позначення

14. Дорожні знаки і розмітка

15.  Рух
- у житловій та пішохідній зоні
- по автомагістралях і дорогах для автомобілів


Кожен рівень містить теорію, з якою користувач може ознайомитись за власним бажанням, і практику, яка містить різноманітні питання по теорії. Користувач також сам обирає, в якому порядку проходити теми; весь прогрес буде зберігатися у профілі. За бажанням, практику завжди можна перепройти на вищий бал.

Після завершення всіх тем стає доступним для проходження фінальний тест, завершивши який користувач може отримати кубок у свій профіль. Кубок матиме різний колір залежно від успіху користувача на практичних заняттях та фінальному тесті!

Увага: цей додаток покриває теми поверхнево та не замінить автошколу, але може підготувати до неї!

