Інформаційно-вказівні знаки

Зн.1 "Пункт зупинки автобуса"
Знак позначає початок посадкового майданчика автобуса, що рухається за встановленим маршрутом.

Зн.2 "Початок населеного пункту"
Найменування і початок забудови населеного пункту, в якому діють вимоги цих Правил, що визначають порядок руху в населених пунктах.


Зн.3 "Кінець населеного пункту"
Місце, з якого на даній дорозі втрачають чинність вимоги цих Правил, що визначають порядок руху в населених пунктах.

Зн.4 "Аеропорт".

Зн.5 "Тунель"
Позначає початок ділянки дороги, що проходить через тунель довжиною 1000 м і більше.

Зн.6 "Велосипедна смуга". 
