Попереджувальні знаки:

Зн.1 "Падіння каміння"
Ділянка дороги, на якій можуть бути падіння каміння, обвали, зсуви.

Зн.2 "Світлофорне регулювання"
Перехрестя, пішохідний перехід або ділянка дороги, рух на якій регулюється світлофором.

Зн.3 "Діти"
Ділянка дороги, на якій можлива поява дітей з території дитячого закладу (дошкільний заклад, заклад загальної середньої освіти, оздоровчий табір тощо), що прилягає безпосередньо до дороги.

Зн.4 "Дикі тварини"
Ділянка дороги, на якій можлива поява диких тварин.

Зн.5 "Дорожні роботи"
Ділянка дороги, на якій виконуються дорожні роботи.

Зн.6  "Інша небезпека (аварійно-небезпечна ділянка)"
Ділянка дороги у місці, де геометричні параметри проїзної частини, радіуси вертикальних і горизонтальних кривих тощо не відповідають вимогам будівельних норм.
