Інформаційно-вказівні знаки

Зн.1 "Дорога з одностороннім рухом"
Дорога або відокремлена проїзна частина, по якій рух транспортних засобів за всією шириною здійснюється лише в одному напрямку.

Зн.2 "Кінець дороги з одностороннім рухом".

Зн.3 "Смуга для руху маршрутних транспортних засобів"
Смуга призначена для руху транспортних засобів, що рухаються за встановленими маршрутами, та велосипедистів, якщо рух такою смугою здійснюється попутно загальному потоку транспортних засобів.

Зн.4 "Напрямки руху по смугах"
Показує кількість смуг на перехресті і дозволені напрямки руху по кожній з них.

Зн.5 "Початок додаткової смуги руху"
Позначає початок додаткової смуги на підйом або смуги гальмування на транспортних розв'язках в одному або різних рівнях.

Зн.6 "Кінець додаткової смуги руху"
Показує на кінець додаткової смуги або смуги для розгону.
