Дорожні знаки

Попереджувальні знаки:

Зн.1 "Небезпечний поворот праворуч/ліворуч"
Попереджає про заокруглення дороги радіусом менше 500 м поза населеними пунктами і менше 150 м – у населених пунктах або про заокруглення з обмеженою оглядовістю.

Зн.2 "Декілька поворотів"
Ділянка дороги з двома і більше розташованими один за одним небезпечними поворотами.

Зн.3 "Напрямок повороту"
Показує напрямок повороту дороги.

Зн.4 "Виїзд на набережну або берег"
Виїзд на берег водойми, у тому числі на поромну переправу.

Зн.5 "Нерівна дорога"
Ділянка дороги, що має нерівності проїзної частини - хвилястості, напливи, спучування.

Зн.6   "Слизька дорога"
Ділянка дороги з підвищеною слизькістю проїзної частини.
