Водій повинен мати:

1. Посвідчення на право керування транспортом відповідної категорії:
А1 (вік: 16 років+) — мопеди, моторолери та інший транспорт, який має двигун з робочим об’ємом до 50 куб. см або електродвигун потужністю до 4 кВт

А (вік: 16 років+) — мотоцикли, у тому числі з боковим причепом, та інший двоколісний транспорт, який має двигун з робочим об’ємом 50 куб. см і більше або електродвигун потужністю 4 кВт і більше

В1 (вік: 18 років+) — квадро- і трицикли, мотоколяски та інший три-/чотириколісний мототранспорт, дозволена максимальна маса яких не перевищує 400 кілограмів

В (вік: 18 років+) — автомобілі, дозволена максимальна маса яких не перевищує 3500 кілограмів (7700 фунтів), а кількість сидячих місць, крім сидіння водія, — 8, состав транспортних засобів з тягачем категорії В та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

С1 (вік: 18 років+) — призначені для перевезення вантажів автомобілі, дозволена максимальна маса яких становить 3500 - 7500 кілограмів (7700 - 16500 фунтів), состав транспортних засобів з тягачем категорії С1 та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

C (вік: 18 років+) — призначені для перевезення вантажів автомобілі, дозволена максимальна маса яких перевищує 7500 кілограмів (16500 фунтів), состав транспортних засобів з тягачем категорії С та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

D1 (вік: 21 рік+) — призначені для перевезення пасажирів автобуси, у яких кількість місць для сидіння, крім сидіння водія, не перевищує 16, состав транспортних засобів з тягачем категорії D1 та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

D (вік: 21 рік+) —  призначені для перевезення пасажирів автобуси, у яких кількість місць для сидіння, крім сидіння водія, більше 16, состав транспортних засобів з тягачем категорії D та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

BE (вік: 19 років+), C1E (вік: 19 років+), CE (вік: 19 років+), D1E (вік: 21 рік+), DE (вік: 21 рік+) — состави транспортних засобів з тягачем категорії В, С1, С, D1 або D та причепом, повна маса якого перевищує 750 кілограмів;

T (вік: 21 рік+) — трамваї та тролейбуси.
