Вертикальна розмітка

Смуги вертикальної розмітки мають чорно-білий, жовто-червоний та червоно-білий кольори.

Вертикальна розмітка позначає:

Р.1 - торцеві частини штучних споруд (мостів, шляхопроводів, тунелів) та інші вертикальні поверхні масивних перешкод (парапетів, опор освітлення тощо). 

Р.2 (жовто-червоного кольору) використовується на ділянках концентрації дорожньо-транспортних пригод, аварійно небезпечних ділянках;

Р.3 - нижній край прогону штучної споруди, конструкції тунелів, якщо відстань від нього до поверхні дорожнього покриття становить 5 м або менше. 

Р.4 (жовто-червоного кольору) використовується, коли видимість у напрямку руху обмежена або встановлені дорожні знаки, що обмежують рух транспортних засобів по висоті;

Р.5 - круглі сигнальні тумби, встановлені на розділювальній смузі, напрямному острівці або острівці безпеки;

Р.6 - бордюри небезпечної ділянки дороги (напрямного острівця, острівця безпеки, зупинки маршрутного транспорту, початкової ділянки розділювальної смуги, центрального острівця кільцевої розв'язки, крутих спусках тощо).
