Водій повинен мати:

1. Посвідчення на право керування транспортом відповідної категорії:
А1 — мопеди, моторолери та інший транспорт, який має двигун з робочим об’ємом до 50 куб. см або електродвигун потужністю до 4 кВт

А — мотоцикли, у тому числі з боковим причепом, та інший двоколісний транспорт, який має двигун з робочим об’ємом 50 куб. см і більше або електродвигун потужністю 4 кВт і більше

В1 — квадро- і трицикли, мотоколяски та інший три-/чотириколісний мототранспорт, дозволена максимальна маса яких не перевищує 400 кілограмів

В — автомобілі, дозволена максимальна маса яких не перевищує 3500 кілограмів (7700 фунтів), а кількість сидячих місць, крім сидіння водія, — 8, состав транспортних засобів з тягачем категорії В та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

С1 — призначені для перевезення вантажів автомобілі, дозволена максимальна маса яких становить 3500 - 7500 кілограмів (7700 - 16500 фунтів), состав транспортних засобів з тягачем категорії С1 та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

C — призначені для перевезення вантажів автомобілі, дозволена максимальна маса яких перевищує 7500 кілограмів (16500 фунтів), состав транспортних засобів з тягачем категорії С та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

D1 — призначені для перевезення пасажирів автобуси, у яких кількість місць для сидіння, крім сидіння водія, не перевищує 16, состав транспортних засобів з тягачем категорії D1 та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

D —  призначені для перевезення пасажирів автобуси, у яких кількість місць для сидіння, крім сидіння водія, більше 16, состав транспортних засобів з тягачем категорії D та причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів;

BE, C1E, CE, D1E, DE — состави транспортних засобів з тягачем категорії В, С1, С, D1 або D та причепом, повна маса якого перевищує 750 кілограмів;

T — трамваї та тролейбуси.
