Інформаційно-вказівні знаки

Зн.1 "Смуга руху для аварійної зупинки"
Інформує водія про розташування смуги, спеціально підготовленої для аварійної зупинки транспортних засобів у разі відмови гальмової системи.

Зн.2 "Місце для розвороту"
Позначає місце для розвороту транспортних засобів. Поворот ліворуч забороняється.

Зн.3 "Пішохідна зона"
Інформує про особливості і умови дорожнього руху, передбачені цими Правилами.

Зн.4 "Кінець пішохідної зони".

Зн.5 "Пішохідний перехід"
Встановлюється праворуч від дороги на ближній межі переходу.

Зн.6 "Місце для стоянки"
Місця та майданчики для стоянки транспортних засобів.
