Горизонтальна розмітка

Р.1 - позначає ділянки доріг, де заборонено стоянку транспортних засобів (з тієї сторони, де її нанесено). 

Р.2 ("зебра") - позначають нерегульований і регульований пішохідний перехід на проїзній частині дороги чи на велосипедній доріжці.

Р.3 - позначає напрямні острівці в місцях поділу, розгалуження або злиття транспортних потоків;

Р.4 - позначає зони для стоянки таксі;

Р.5 - позначає наближення до ділянок, де проїзна частина звужується на одну смугу руху в попутному напрямку або закінчення смуги розгону.

Р.6 - позначає виділену смугу для руху маршрутних транспортних засобів;
