Заборонні знаки

Зн.1 "Обгін заборонено"
Забороняється обгін усіх транспортних засобів (крім поодиноких*, що рухаються із швидкістю менше 30 км/год).

Зн.2 "Обмеження максимальної швидкості"
Забороняється рух із швидкістю, що перевищує зазначену на знаку.

Зн.3 "Кінець обмеження максимальної швидкості".

Зн.4 "Зупинку заборонено"
Забороняються зупинка і стоянка транспортних засобів, крім таксі, що здійснює посадку або висадку пасажирів (розвантаження чи завантаження вантажу).

Зн.5 "Стоянку заборонено"
Забороняється стоянка усіх транспортних засобів.

Зн.6 "Небезпека"
Забороняє рух усіх без винятку користувачів доріг, вулиць, залізничних переїздів у зв’язку з дорожньо-транспортною пригодою, аварією, проявом стихійного лиха чи іншою небезпекою для руху (зсув ґрунту, падіння каміння, сильний снігопад, повінь тощо).
