Заборонні знаки

Зн.1 "Рух транспортних засобів, маса яких перевищує ... т, заборонено"
Забороняється рух транспортних засобів, у тому числі їх составів, загальна фактична маса яких перевищує зазначену на знаку.

Зн.2 "Рух транспортних засобів, ширина яких перевищує ... м, заборонено"
Забороняється рух транспортних засобів, габаритна ширина яких (з вантажем чи без нього) більша зазначеної на знаку.

Зн.3 "Рух транспортних засобів, висота яких перевищує ... м, заборонено"
Забороняється рух транспортних засобів, габаритна висота яких (з вантажем чи без нього) більша зазначеної на знаку.

Зн.4 "Рух транспортних засобів, довжина яких перевищує ... м, заборонено"
Забороняється рух транспортних засобів, габаритна довжина яких (з вантажем чи без нього) більша зазначеної на знаку.

Зн.5 "Поворот праворуч/ліворуч заборонено"
При цьому розворот дозволяється.

Зн.6 "Розворот заборонено"
Забороняється розворот транспортних засобів. При цьому поворот ліворуч дозволяється.
