Заборонні знаки

Зн.1 "Рух заборонено"
Забороняється рух усіх транспортних засобів у разі, коли:
 - початок пішохідної зони 
 - дорога та (або) вулиця перебуває в аварійному стані і непридатна для руху транспортних засобів; 

Зн.2 "Рух механічних транспортних засобів заборонено"

Зн.3 "Рух вантажних автомобілів заборонено"
Забороняється рух вантажних автомобілів і составів транспортних засобів з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т (якщо на знаку не зазначена маса) або з такою, що перевищує зазначену на знаку, а також тракторів, самохідних машин і механізмів.

Зн.4 "Рух пішоходів заборонено".

Зн.5 "Рух транспортних засобів, що перевозять вибухові та легкозаймисті вантажі, заборонено"
Забороняється рух транспортних засобів з розпізнавальним знаком  "Табличка оранжевого кольору", що перевозять вибухові та легкозаймисті вантажі.

Зн.6 "В'їзд заборонено"
Забороняється в'їзд усіх транспортних засобів.
