Знаки пріоритету

Зн.1 "Дати дорогу"
Водій повинен дати дорогу транспортним засобам, що під’їжджають до нерегульованого перехрестя по головній дорозі.

Зн.2 "Проїзд без зупинки заборонено".
Якщо знак встановлений перед залізничним переїздом, що не охороняється та не обладнаний світлофорною сигналізацією, водій повинен зупинитися перед стоп-лінією, а за її відсутності - перед цим знаком.

Зн.3 "Головна дорога"
Надається право першочергового проїзду нерегульованих перехресть.

Зн.4 "Кінець головної дороги"
Скасовується право першочергового проїзду нерегульованих перехресть.

Зн.5 "Перевага зустрічного руху"
Забороняється в’їзд на вузьку ділянку дороги, якщо це може утруднити зустрічний рух. Водій повинен дати дорогу зустрічним транспортним засобам, що розташовані на вузькій ділянці.

Зн.6 "Перевага перед зустрічним рухом"
Вузька ділянка дороги, під час руху якою водій має перевагу стосовно зустрічних транспортних засобів.
